Par groupe de 2 à 3, pouvant être différent me rendre un mini-projet qui sera donc un SRI avec autant de “modules ” que vous souhaitez en mettre en place permettant de faire des recherches d’infos sur la collection CS 276 (aussi disponible sur le drive). A minima, votre projet devra avoir un module d’indexation, un module de recherche avec la possibilité de mettre en oeuvre différents modèles. La collection étant volumineuse, vous pourez bien entendu tester des approches de compression d’index.

D’autres modules comme des modèles de langues, des approches de ranking plus récentes (avec prise en compte de la structure de la collection) pourront bien sûr être aussi mis en place.

Pour le projet, j’ai mis dans le répertoire de la collection de Stanford des requêtes types et leur résultats possibles. Pour examiner votre projet, je prendrai les requetes 2,3,4 et 8 qui sont des requêtes courtes et pour lesquelles, il y a un ensemble de documents pertinents annotés disponibles. Une requête concatenant l’ensemble des requêtes de 1 à 8 sera aussi utilisée pour voir comment se comporte votre système avec des requêtes longues.

Pour le projet, le livrable attendu est donc votre code (dépôt github ou gitlab) avec un README (pour me permettre de faire tourner facilement ce que vous avez fait). Il faudra aussi un petit document expliquant vos choix (modèles, structures de données et toutes informations utiles à apprécier votre travail, i.e. analyse statistique de la collection et cie). Vous pouvez me rendre un notebook, cela me convient mais ce n’est pas obligatoire.
